Se pare că azi, tot ce vedem
E violență în filme și sex la TV
Unde sunt valorile de mult uitate
Pe care obișnuiam să ne bazăm?
Ce bine că avem un familist
Ce noroc că avem un familist
Care ne poate face
Să râdem și să plângem!
E un familist convins!
LICEUL BUDDY CIANCI
ZIUA CARIEREI
Îmi iubesc meseria mea de farmacist,
fără doar și poate.
De fapt, majoritatea clienților mei
sunt mămicile și tăticii voștri.
Jimmy, mama ta a avut
depresii postnatale îngrozitoare
după nașterea ta.
Danielle, tatăl tău a avut
niște hemoroizi care-l înțepau nemilos.
Erau îngrozitori.
Erau ca niște balonașe puturoase!
I-am dat o alifie specială,
dar durerea era atât de mare
încât a fost nevoit s-o aplice
în mașină cu o șosetă.
- Vă mulțumesc.
- Mișto! Și eu vreau să fiu farmacist!
- Da!
- Vă mulțumesc, dle Goldman.
Ultimul care va lua cuvântul este
dl Griffin.
Salut, copii! Știți cu ce mă ocup?
Lucrez la o fabrică de jucării.
Și știți ce fac acolo?
Pariez că ești un simplu muncitor
la linia de asamblare
care nu face altceva decât
să înșurubeze capul păpușilor.
„Crezi că e bine așa? Știu și eu."
- Arogant mic...
- Dle Griffin!
Se joacă în parc după școală.
Prindeți-l acolo.
Are cineva vreo întrebare
pentru dl Griffin?
Putem să-l ascultăm
pe cel de la asigurări încă o dată?
Bine v-am găsit la știrile
de la ora cinci din Quahog.
În continuare, Ollie Williams
va prezenta prognoza meteo.
- Va ploua!
- Mersi, Ollie.
Acum îi vom da legătura
reporteriței asiatice, Tricia Takanawa,
care va intervieva un tip
de la Târgul Renascentist.
Mersi, Tom.
Domnule, pentru privitorii
care nu sunt familiarizați cu tradiția,
ne puteți spune câteva cuvinte
despre Târgul Renascentist?
Da. Dar mai întâi,
mireasă a lui Genghis,
trebuie să-mi explici ce e această
baghetă electronică deosebită.
Rupert, ești pregătit
pentru jocul nostru?
„Cenușăreasa avea trei pepeni vitregi
„care îi erau foarte mirositori.”
„Așa că toaleta sa magică
a transformat un dovleac într-un șezut
„și a trimis-o să se cace."
Doamne! Ce crud și absurd!
Peter, cum a fost prezentarea
în fața clasei lui Chris?
- O uriașă pierdere de timp.
- Nu se poate să fi fost atât de rău.
A fost groaznic.
Toți ceilalți au avut
slujbe mai importante
și mai de succes decât a mea.
Haide. Ai... Ai o slujbă super.
Da. Tu... Faci... te descurci bine.
Peter, dacă nu ești mulțumit,
atunci fii mai ambițios.
Invită-l pe dl Iarbă la masă
și arată-i ce poți oferi tu companiei.
Presupun că aș putea face asta.
Sper doar să decurgă bine.
Am cam avut ghinion cu invitații.
Îți amintești când Margot Kidder
a fost aici?
Ne-a plăcut la nebunie de tine
în filmele cu Superman. Ai jucat bine.
JUCĂRII FERICITE CE MERG, SRL.
Dle Iarbă, Eu... mă întrebam
dacă puteți veni la cină
acasă la mine vineri seara.
- N-a fost chiar așa de greu.
- Ei bine, la ce oră?
- Știu și eu, pe la șapte jumate, opt?
- Fabulos! Ce să aduc?
Peter, liniștește-te.
Totul va fi în regulă.
Sper că da. Pentru că dac-o dau în bară
va trebui să revin la vechea mea slujbă
de la Compania Electrică.
Pun-ct.
Pa-riu.
Pariu. Știam. Mai ușurel.
Mi-nă.
Mină. Haide, e prima mea zi.
Gră-san.
Până aici, amice!
El trebuie să fie.
Dumnezeule! Sper să nu devin nervos
și să nu-mi pot controla volumul vocii.
- Salutare, Peter. Ce mai faci?
- Bine! Vă rog să intrați.
- E plăcut să vă avem printre noi.
- Vă mulțumesc, dnă Griffin.
Am înțeles că aveți o familie frumoasă.
Așa este. Dar copiii nu vor lua masa
cu noi.
E ora lor de culcare.
Prezentați-vă.
- Meg.
- Chris.
Iar eu sunt Liesl.
Dle Iarbă, copiii familiei Griffin
vor să vă spună noapte bună.
Pe curând, au revoir, auf wiedersehen
Mi-ar plăcea să rămân
Să gust și eu șampania
- Da?
- Nu.
Pe mai târziu,
Auf wiedersehen, la revedere
Plec și oftez ,vă spun la revedere
La revedere
Soarele a apus
La fel trebuia să fac și eu
Pe mai târziu,
Auf wiedersehen, la revedere
La revedere
Cine-ar fi crezut că o femeie
atât de frumoasă
poate găti la fel de bine
ca Emeril Lagasse?
Vă mulțumesc.
Peter, nu ai ceva să-i spui dlui Iarbă?
O, da.
Nu-mi pasă ce spun cei de la muncă.
Eu nu cred că sunteți un afemeiat.
Deci, ce fel de nume este „Iarbă"?
Așa i-au zis bunicului meu
pe insula Ellis.
La început ne numeam Bermudaiarbă.
Peter, să mă aflu aici împreună
cu familia ta minunată,
în minunata ta casă
și cu amuzantul tău câine vorbitor,
ei bine, sunt impresionat.
De fapt, începând de luni,
te voi promova
în funcția de șef al departamentului
de proiectare al jucăriilor.
Sfinte Sisoe! Vă mulțumesc, dle Iarbă!
N-o să regretați.
Brian, încetează. Mă faci de râs.
Peter, Brian s-a înecat!
Aplică-i manevra Heimlich, repede!
E mort.
Mi-am uitat geanta.
În regulă, să nu ne panicăm.
Nimeni nu știe încă despre asta.
Poliția! Verificare de rutină
în scopul găsirii de cadavre!
- Dumnezeule, Lois, scapă de ei!
- Peter, ce faci?
Doar scapă de ei, Lois!
Ți-am făcut-o! Sunt doar eu, Moartea.
Am venit după cadavru.
Peter, e în regulă. E doar Moartea.
Slavă Domnului.
- S-a înecat careva cu vreo chiflă?
- Nu, nu, nu. Am scuipat-o.
Știrea principală din această seară:
Doreen, ți-am pierdut numărul.
Ne-am întâlnit la Sky Lounge
noaptea trecută. Te rog, sună-mă.
În altă ordine de idei, industriașul
Jonathan Iarbă
a fost găsit mort aseară
în casa unui angajat care susține
că Iarbă s-a înecat cu o chiflă
în timpul mesei.
Angajatul nu va fi învinuit
dar chifla rămâne
în custodia autorităților.
POLIȚIA QUAHOG CHIFLA
Ei i-aș pune-o, și ei, ei nu.
Ei cine nu i-a pus-o?
Ei i-aș pune-o. Tu scapă de codițe
și mai stăm de vorbă. I-aș pune-o...
Și acum, ultimul om care l-a văzut
pe Jonathan Iarbă în viață
s-a oferit să spună câteva cuvinte.
Bună seara.
După cum știți, noi, creștinii
nu credem că Iisus e chiar mort,
ci că a lăsat vorbă să se spună
că e mort
până ce va găsi o cale de a controla
spiritul mânios ce sălășluiește în el.
Mă rog. Chiar înainte să moară,
dl Iarbă m-a promovat
și mi-am adus avocatul
care poate confirma
că acest lucru constituie
un contract verbal.
- Nu-i așa, Saul?
- Da, domnule. Contract verbal.
Mulțumesc.
JUCĂRII FERICITE CE MERG, SRL.
Mă bucur că ați venit cu toții
de la cimitir.
Eu sunt Leonard, avocatul dlui Iarbă.
Am găsit această casetă
printre alte lucruri ale dlui Iarbă
cu instrucțiuni care vor fi difuzate
imediat după înmormântarea sa.
Delectați-vă.
Bună dimineața. E timpul să filmăm.
Oprește-o. Nu arăt bine încă.
Sunt urât.
Ne poți spune ce pregătești acolo?
Doar niște ouă cu ardei
rămase de aseară.
Bine, gata cu înregistratul.
Oprește-o, maimuțico, bine?
Salutare, prieteni.
Dacă vedeți asta, înseamnă că sunt mort
și pariez că sunteți triști.
- Dar am vești bune.
- Da?
Fabrica de jucării Happy-Go-Lucky
se va închide
pentru a face loc Institutului
de Boli Infecțioase Happy-Go-Lucky.
- Poftim?
- Demolarea va începe... acum.
JUCĂRII FERICITE CE MERG, SRL.
CENTRUL DE LOCURI DE MUNCĂ
În regulă, avem testul dv. scris aici
și toate datele pertinente despre...
știți, trecutul dv...
și despre... aptitudini.
Și...
Și?
Trebuie să fiu sincer cu dvs.
Mai am doar o săptămână și jumătate
și nu mai am chef deloc.
Da.
Păi, și ce-ar trebui să fac?
Bucătar?
DOSARE CLASIFICATE
BĂRBAȚI
Ne pare rău, nu mai avem prosoape.
Permiteți-mi să mă ocup eu de asta.
AEROPORTUL DIN QUAHOG
SUNT SURD. VĂ ROG SĂ CUMPĂRAȚI
ASTA PENTRU 2 DOLARI.
Ce, tre' să dau doi dolari pe asta
pentru că tipu' e surd?
Las-o moartă!
Hei, poate că sunt surd,
dar am și eu sentimente!
Adică... Ce ați spus?
Și-a găsit tata o slujbă permanentă?
Meg, tatăl tău trece
printr-o schimbare de slujbe.
Doar încearcă anumite lucruri,
caută ceva care să i se potrivească
perfect.
E clar că nu e vorba de țoalele astea.
Vrei să te simți bine, scumpo?
O, Dumnezeule.
Peter, treci în mașină!
Bine, dar te va costa.
Vrei un spectacol scatofil?
Treci în mașină...
Ce e un spectacol „scatofil”?
- Adică va face...
- Stai așa, poartă-te normal.
Da, mergeți către strada Maple,
apoi faceți la stânga și apoi la...
Deci vrei să distrezi sau ce?
Treci în mașină acum!
Ce ciudat, nu?
E ca și cum ai privi în viitor.
Freddy Uitucul era atât de uituc...
Cât de uituc era?
Era atât de uituc,
încât atunci când încerca
să rețină un nume,
desena un... spațiu gol.
E numai vina mea.
Dacă nu te-aș fi bătut la cap atât
să-l inviți pe dl Iarbă la cină,
ar fi trăit acum
iar tu ai avea vechea slujbă.
Nu-ți face griji, vom trece peste.
Trebuie doar să economisim puțin.
Vom vinde unele lucruri
de care nu avem nevoie.
- Asta ne va aduce ceva bani.
- Peter, te rog, ascultă-mă.
Când ne-am căsătorit,
mereu vorbeai despre slujba ta de vis.
Îți amintești?
Și ți-ai lăsat visul la o parte
pentru a întreține această familie.
Da?
Am strâns niște bani
din lecțiile de pian
și cred că ăsta e momentul potrivit
ca tu să-ți urmezi acel vis.
- Pe bune?
- Da!
Pentru că suntem strâmtorați cu banii,
voiam să-ți propun să mâncăm copiii.
La început era sub formă de glumă,
dar apoi voiam să văd cum reacționezi.
Iar dacă erai de acord,
îi dădeam drumul.
Dar asta-i o idee mult mai bună!
O voi face, Lois!
Îmi voi realiza visul!
Peter!
TÂRGUL RENASCENTIST
Ce emoționată sunt!
Prima zi a micului meu cavaler.
- Uite-ți pachetul.
- Mersi, iubito.
- Omletă?
- Să ai o zi bună.
Voi încerca.
- Salut, Mort.
- O, Dumnezeule! Nu mă răni!
- O, salut, Peter.
- Și tu vei fi un cavaler?
Da. Încerc să-mi înfrâng
teama de săbii, pentru că un bărbat
în costum de pirat m-a înțepat
în ureche când aveam cinci ani,
și mai apoi când aveam 30.
Dar tu? Ai venit pentru același lucru?
Nu, nu chiar.
Totul a început
cam pe când aveam 18 ani.
Treceam prin faza aia când de rebel
și o ardeam cu o gașcă nebună.
Uite, Peter. Încearcă asta.
- Ce e?
- E un cheeseburger.
Acum știu că nu era vorba
de un cheeseburger.
Dar pe atunci, eram gata să cred orice.
Habar n-aveam ce se întâmpla.
M-am învârtit atât de mult
până ce am ajuns
la Târgul Renascentist.
Pot să zbor!
O, Dumnezeule!
Am fost salvat
de însuși Cavalerul Negru
de la Târgul Renascentist din Quahog.
Un mic sfat...
drumul spre cavalerie
e pavat de putere și noblețe,
nu de LSD și perciuni.
Și din acel moment,
am știut că într-o zi
voi deveni un cavaler ca și el.
Doamne ferește! Și eu am fost
dependent de medicamente odată.
Am luat atât de multe
încât credeam că sunt dl Alună.
Da, și asta-i o poveste minunată.
Deci, vă credeți în stare
să deveniți cavaleri?
Dacă vreți să participați la turnir,
trebuie s-o meritați.
Să vă aud strigătul de luptă!
Asta-i tot ce poți, rahat cu ochi?
Da. Încă de când eram copil,
părinții meu nu mă lăsau să zbier.
Știi ce ești?
Ești un vierme plângăcios!
- Ți se pare amuzant, vierme?
- Nu, dle!
- Îți place Evul Mediu, nu-i așa?
- Dle, da, dle!
Conceptul unui univers geocentric
te excită la culme, nu?
Da, dle!
Vreți să-l transformați
pe Johannes Kepler
în târfa voastră?
- Dle, da, dle!
- Bine ați venit, ucenici.
El e.
Priviți bine, domnișoarelor.
Permiteți-mi să vi-l prezint
pe însuși Cavalerul Negru!
Și asta-i fetișcana sa trofeu,
servitoarea Madeleine.
VESTIAR
- Scuzați-mă, dle Cavaler Negru.
- Sunt ocupat.
Voiam doar să-ți mulțumesc.
Nu știu dacă-ți amintești,
dar când eram copil, m-ai ajutat
să revin pe calea cea dreaptă.
Drace! Uite ce, sunt ocupat acum, bine?
- Bine, revin mai târziu.
- Ai dracului începători.
Au ieșit toți bărbații de la dușuri?
Hei, tu, purceao.
Da, îți spun purcea,
și nu poți face nimic în privința asta
pentru că sunt protejat de un fort
impenetrabil din cutii de cereale.
Hei, tu! Bețivule.
Așa e.
Îți spun bețiv și nu poți face nimic
în privința asta
pentru că...
- Pâinea prăjită e gata.
- O iau eu, Lois.
Poftim.
Peter, poate ar fi mai bine
să nu-ți aduci lancea la masă.
Dacă vreau să-l impresionez
pe Cavalerul Negru,
trebuie să am lancea cu mine
tot timpul.
Veți fi atât de mândri de mine
când mă veți vedea pe câmpul de luptă.
Acum, scuzați-mă, mă duc să exersez.
Dumnezeule, tată, cercelul meu!
Tată, oprește-te!
Două pulpe de berbec, te rog.
Vreți să vă înfruptați
din rămășițele unei biete ovine.
Uite ce, ciudatule.
Nu toți ne uităm la Frasier.
Acum, dă-mi pulpele alea de berbec.
Mulțumesc!
E o după amiază extraordinară.
Nu crezi?
Da, scorpie cuminte.
Înainte de... cu excepția lui C.
O ocheadă să-mi arunci
sub fustița-mi ai dori?
Sigur. Orice dorești.
Poftim.
Ai dracului perverși.
Madeleine, așteaptă-mă în Hyundai!
Ce-i făceai fetei mele?
Era pe aici și m-a rugat
să-i arunc o pasăre sub rochie.
Iar eu am zis, „Ce dracu?"
Dumnezeule! Peter, fă pe mortul!
Bagă-ți o minge în fund sau ceva!
Ce s-a întâmplat, BK?
Nu-mi place de tine.
Nu-mi place fața ta și nu-mi place
că stai în preajma fetei mele.
Nu vreau să te mai văd
pe aici niciodată.
Bine, dar ne putem vedea
în afara târgului, da?
Încerc doar să înțeleg regulile.
Dacă te mai văd vreodată, te omor!
În regulă, e foarte limpede.
Doamne! Cred că tocmai am avortat!
Peter, ce faci? Am stat ore întregi
să-ți sudez costumul.
Nu mai am nevoie de el, Lois.
M-am retras.
Dar nu poți renunța la asta.
Marele turnir e azi. Am crezut...
Ai spus cumva „carne multă"?
Dumnezeule, chiar am zis.
- Era să nici nu ne dăm seama.
- Da, era cât pe ce.
Dar, serios acum.
Toți eram pregătiți
să venim să te vedem azi.
Erai tare nerăbdător să te afli
pe același câmp cu Cavalerul Negru.
Voi privi din tribune, Lois,
pentru că Cavalerul Negru e
un mare nenorocit,
la fel ca cel care
ne-a reparat aspiratorul.
Poftiți. S-a rezolvat.
Se pare că era înfundat
cu o jumătate de chiftea.
- Păi, și ai păstrat chifteaua?
- Nu.
Nenorocitule.
TURNIR AZI
Este o zi emoționantă pentru noi toți
aici la Târgul Renascentist,
nu-i așa, Tom?
Așa ar fi,
dacă nu ne-ai aminti
de decolteul bunicii noastre.
Să mergem acum în câmp,
unde Cavalerul Negru e pregătit
să-și înfrunte următorul adversar.
Hei
Hei.
Ce mai faci, omule?
Te simți bine?
Vrei un suc?
La dracu'. Am încercat.
Următorul adversar al Cavalerului Negru
va fi Sir Mort Goldman.
O, Doamne! Mă dau bătut!
Asta a fost tot, oameni buni.
Cavalerul Negru nu mai are adversari
și rămâne iarăși neînfrânt.
Hei, ce caută fundul tău umflat aici?
E singurul meu mijloc de transport.
Dar se pare că-l răsfăț prea mult.
Asta cu siguranță.
Și tu ce cauți aici, Griffin?
Ți-am spus să nu mai vii aici!
Doar priveam, nu vreau să am necazuri.
Vei avea dacă nu dispari.
- Ascultă, amice...
- Am zis să dispari!
- Unde pleacă?
- Tată!
- Lăsați-l să plece, copii.
- Vedeți, copii?
Tatăl vostru e doar un ratat!
Nimeni nu mă face ratat
și scapă basma curată!
Cu excepția unui tip care mi-a zis că
sunt un ratat și a fugit.
A scăpat.
Dar majoritatea care-mi spun
că sunt un ratat nu scapă basma curată.
De fapt, cel care a scăpat a fost
singurul care m-a făcut ratat.
După ziua de azi, doar jumătate
din cei
care m-au făcut ratato să scape!
Se pare că un nou pretendent
a intrat pe câmp.
Mulțimea s-a îmbolnăvit.
A amuțit. Scuze.
Dumnezeule, voi muri!
Pentru șoferul Hyundai-ului galben,
mașina îți este ridicată.
Poftim?
Am câștigat!
Peter, a fost uimitor.
Ce viteaz ai fost!
Foarte bine, tată!
Noroc cu mașina.
Ia de aici, nenorocitule!
Nimeni nu-și bate joc de Mort Goldman!
Spectaculos, vierme!
Ce-ar fi să vii
cu noi drept cavaler de frunte?
Mersi, dar nu pot, antrenorule.
Mi-am îndeplinit visul.
Pe lângă asta, viața mea
e alături de familia mea.
Dar, mamă, ce va face tata
în privința slujbei?
Va fi în regulă, Chris.
Îți amintești de episodul
din Iubăreții
când Ralph și-a pierdut slujba
și nu și-a mai recuperat-o?
Da, ce-a fost aia?
Mi-a dat mari bătăi de cap.